上一讲我们学习圆满了金刚经的第十九段
下边我们开始学习金刚经的第二十段经文
老师说须不提啊
余异云和
佛可以具足色身见佛
就是老师问须不提
可不可以
以这种完美的色身就可以见到佛了
具足色身
一经法师就翻到色身圆满
完美的色身
范文是
看须不提怎么回答
不也世尊
如来不应以具足色身见
哦不可以不可以
不可以以这种完美的色身就算
管道如来了
何以故
为什么呢
如来说具足色身
既非具足色身
是明具足色身
所以如来说具足色身在空向上根本就没有什么具足色身
只是假名案
只是假名案例
具足色身
那这一段经文我们已经不需要再做更多的解释了
看下一句
老师说须不提
具足色身
如来说具足色身
如来可以具足诸相见否
前面讲具足色身是以这个整个的色身
这个具足诸相就是这个色身上所显现的种种的像
比如说
比如说三十二相
这种完美的像
是不是就可以关键如来了
须不提回答说
不也世尊
如来不应以具足诸相见
不可以不可以
老师不可以
以关键这个具足的像
就算关键如来了
何以故
如来说诸相具足
即非具足
是明诸相具足
所以如来说诸相具足在空性上
在智者的实相上
根本没有什么具足主相
只是假名案例
具足主相
好
第二十段经文我们学习圆满了
现在看第二十一段经文
须不提
如物为如来做试念
我当有所说法
莫做试念
老师跟须不提说
你千万不要想
说如来会觉得
我当有所说法
你不要这样的想
何以故
为什么呢
若人言如来有所说法
即为棒佛
不能接我所说过
说你不能够想
说我这个如来有所说法
为什么呢
如果你说如来有所说法
就是诽谤佛
各位这个话说的非常严重了
须不提
说法者
说法者无法可说
是明说法
所以大家理解
佛陀证物的实相是理言
在空性上无法可说
只是明为说法
也就是在智者的实相中
没有说法者
没有听法者
也没有说法这个事
根本无声
所以大家注意了
在这种境界上
佛陀可以说
把自己过去说的法
全盘否定了
那么大家记得
在新经中
有这么一段经文
说事故空中
无色
无受相行尸
无言而必舍身
以无色生相为出发
无言界
乃至无意识界
无无名
亦无无名尽
乃至无劳四
亦无劳四金
无苦即灭道
无知亦无德
大家注意
在新经当中
这一连串的无
无色受相行尸
这是把五运
否定了
无言而必舍身意
无色生相为出发
这是把十二处
否定了
无言界
乃至无意识界
这是把十八界
否定了
无无名
亦无无名尽
乃至无老死亦无老死尽
这是把十二因缘否定了
无苦即灭道
这是把四地否定了
无智
亦无德
也就是把能正的这个波仁
与所正的联班
也否定了
可是大家注意
否定的这个五运
十二处
十八界
特别是十二因缘
四地
智与德
这都是佛陀说的法
注意
这些否定的东西
十二因缘
四地
这都不是外道法
都是佛陀自己
亲口所说的法
但是在心经这里边
佛陀把自己过去所说的这一切
全否定了
全盘否定了
所以大家理解
这是在什么境界上说法
是在智者所正的史相上说法
从凡夫角度讲
是在空性上说法
说而无说
无法可说
看下一段经文
耳时
会命徐普提白佛言
世尊
颇有众生
与未来世
闻说是法
生信心佛
这个时候
徐普提对佛说
说老师啊
说以后
会有众生
特别是在未来世
那么玄奘一本
很明确的讲
后五百岁
也就是到了我们今天这个时候
这些众生
听了您说的这样的法
生信心佛
能够生起信心吗
通俗的讲
人家会相信吗
这个问题
大家听着耳熟不
其实在金刚经
最开始的部分
在第六段
徐普提问过这样的问题
在第六段的经文是
说世尊呢
颇有众生
得问如是言说
张巨
生
使心佛
那么我们回顾一下
在
这第六段经文当中
老师是怎么回答
徐普提这个问题的
老师很有耐心的
跟徐普提说
哦
莫做事说呀
如来灭后
后五百岁
有持戒修复者
与此张巨
能生信心
以此为时啊
说
徐普提你要相信
到了后五百岁
虽然政法很衰落了
那是末法时期了
但毕竟
还有持戒修复的人
他们听了
金刚波罗波罗蜜
这样的言说张巨
他是能生起信心的呀
这一定是真实的呀
老师做了这样
耐心的回答
那到了
这第二十一段经文
徐普提又提出了
这个问题
说颇有众生
与未来世
文说是法
生信心否
看老师怎么回答的
老师是不是
还是那么耐心的
告诉他
哇
一定会有众生心
看佛陀怎么回答
佛爷
须不提啊
彼非众生
非不众生
何以故
须不提
众生众生者
如来说
非众生
是敏众生
各位
按照印度古德的
这个划分
金刚经
十七段经文
开始
是讲
家省位
见到位
修到位
的境界
跟十七段经文
之前的
资量位
是不一样的
在这一段经文
老师对
类似的问题的回答
就可以体现出来
在这里跟第六段经文当中
老师耐心的回答说
会有众生信的
回答完全不一样
说
叙不提
彼非众生
非不众生
什么意思
他们根本不是什么众生
当然也不是不是众生
为什么这么说呢
众生如来说
非众生
是明众生
在空性上
在实相上
根本就没有众生
只是假名言的
安利的众生
还有什么信与不信的呢
所以大家对照
这第六段经文
跟着第二十一段经文
境界截然不同
明显第六段经文
是说给资量位众生听的
而这第二十一段经文
是说给
见到位
修到位众生听的法
根本就没有众生
当然
也不是不是众生
也就是要远离有无二变
所以大家要体会
这二十一段经文
跟第六段经文的佛陀
这两段回答的差异
第二十一段经文
我们学习圆满了
看第二十二段经文
须不提
白佛言
世尊
佛得
阿诺多罗三秒三菩提
为无所得也
注意这个得
还是正得
说佛正得
阿诺多罗三秒三菩提
就是无所得
注意
新经也说
以无所得故
无所得
那么老师回答说
如是如是
须不提
我于阿诺多罗三秒三菩提
乃至无有少法可得
是名阿诺多罗三秒三菩提
也就是佛陀所正得的
那个阿诺多罗三秒三菩提
是没有一丁丁点的法
可以得到的
只是假名安利
阿诺多罗三秒三菩提
第二十二段经文
学习圆满了
看
第二十三段经文
俯次
须不提
是法平等
无有高下
是明阿诺多罗三秒三菩提
注意
这个法是平等的
没有高下
什么叫没有高下
高下
是二边界
其实也可以说
是法平等
无有优劣
无有好坏
是法平等
无有美丑
无有善恶
也就是
泯灭
二边
这是明
阿诺多罗三秒三菩提
看下一句
以无我
无人
无众生
无受者
修一切
善法
则得
阿诺多罗三秒三菩提
那么作为
因地的菩萨
应该怎样修行呢
要以
无我
无人
无众生
无受者
修一切善法
大家注意
前面刚说
是法平等
无有高下
也可以理解为
是法平等
无有善恶
已经远离二边
那为什么
还要修善法
可以不可以
以无我
无人
无众生
无受者
修一切恶法
则得
阿诺多罗三秒三菩提呢
为什么不是恶法
一定是善法
也就是在空性上
在实相上
善恶
无二
泯灭了
善恶
二边
但是作为
因地的菩萨的修行
大家知道
无我
无人
无众生
无受者
修法
只有善法
才能与
无我
无人
无众生
无受者
相应
也就是
善法
可以是
有我
但它
也可以是
无我
但是
恶法
是不能以
与
无我
无人
无众生
无受者
相应的
抢银行
一定有我
杀人放火
不可能无我
所以恶法
是不与
无我
无人
无众生
无受者
相应
所以
既然
已
无我
无人
无众生
无受者
修的法
就一定是
善法
虽不是
真实
但是
善法
随顺
真实
好
看下一句
也就是
佛陀提了
善法的名言
那么
随说
随扫
老师说
须不提
所言善法者
如来说
非善法
是明善法
如来
安立了善法的名言
但是在空性
在实相上
根本就没有什么善法
只是假名
安立善法
这第二十三段
经文
我们也学习圆满了
下边
看第二十四段
经文
老师说
须不提
若三千大千世界中
所有
诸
须弥山王
如是等
七宝巨
有人
持用不使
这个话
不需要
做太多解释了
若人
以此
波罗波罗秘经
乃至四句记等
收持
读读诵
为他人说
余千福德
百分不及一
百千万亿分
乃至算术
辟语所不能及
这段经文
我们学到这里
已经不需要
做过多的解释了
下面
看第二十五段
经文
老师说
须不提
予以云合
如等
物为
如来
做事念
我
当度众生
须不提
莫
做
十年
老师说
须不提
你们不要
说
如来
会想
哇
活度众生
不要这么想啊
何以估
为什么
十五有众生
如来度者
压根
根本就没有众生
如来度
一切法无声
说
若有众生
如来度者
那如来
则由
我
认众生受者
须不提
如来说
有我者
则非有我
而凡夫之人
亦为有我
所以佛陀
说我
也不过就是
假名
安利个我
但是
凡夫之人
是
以为有我
所以大家注意
凡夫所值的我
是虚妄分别
是妄知
是把一个
根本没有的
当成有
是凡夫
以为有
这里个凡夫
梵文是
实际上是
愚钝的普通人
这些愚钝的普通人
以为有我
当然
佛陀
安利了凡夫之名
随说
随扫
看下一句
须不提
凡夫者
如来说
则非
凡夫
不要因为
如来说了凡夫
你就以为
真的有凡夫
在空性
在实相中
根本就没有
凡夫
到这里
第25段
经文
学习
圆满了
放棍